The former world boxing champion…
Mantan juara tinju dunia…
Chief, the government's coming to do a third round of salvage.
Kepala, pemerintah datang untuk melakukan penyelamatan putaran ketiga.
Oh, yeah? When's that?
Oh, ya? Kapan itu?
It says May 16th, so…
Dikatakan tanggal 16 Mei, jadi…
Hey, what's today's date?
Hei, tanggal berapa hari ini?
Uh… May 8th.
Uh… 8 Mei.
I guess next week then.
Saya kira minggu depan.
Would you look at that timing?
Coba Anda perhatikan waktu itu?
Sanjeong-dong Precinct.
Distrik Sanjeong-dong.
Honggi, how could this happen?
Honggi, bagaimana ini bisa terjadi?
What?
Apa?
Oh, it's just terrible. Oh!
Wah, mengerikan sekali. Wah!
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
- Oh, Honggi. How could he… - Where is he?
- Oh, Honggi. Bagaimana mungkin dia... - Di mana dia?
He's in there.
Dia ada di sana.
Oh, my poor boy! He was my one and only…
Oh, anakku yang malang! Dialah satu-satunya milikku…
He's so cold and alone in there.
Dia sangat kedinginan dan sendirian di sana.
My baby!
Bayiku!
Oh. Shit.
Oh. Sial.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
Why's Beolgu so bloated?
Mengapa Beolgu begitu kembung?
He was in the water for a while.
Dia berada di dalam air untuk beberapa saat.
You do know that he washed up on the shore, right?
Anda tahu dia terdampar di pantai, kan?
What killed him then?
Lalu apa yang membunuhnya?
Well, they say he drowned,
Yah, mereka bilang dia tenggelam,
but on the back of his head, it looks to me like he took one hell of a hit.
tetapi di belakang kepalanya, menurutku dia tampak menerima pukulan hebat.
Maybe he slammed into the rocks.
Mungkin dia terbentur batu.
Beolgu grew up by the sea. It's kinda odd he'd drown.
Beolgu tumbuh besar di tepi laut. Agak aneh kalau dia tenggelam.
Hey, Honggi. Listen.
Hei, Honggi. Dengarkan.
You know the Seoul folk my uncle's been working with, right?
Kau tahu orang Seoul tempat pamanku bekerja, kan?
Now they're doing their looting in full view. You ain't stopping it?
Sekarang mereka menjarah di depan mata. Kau tidak akan menghentikannya?
What, are you a police officer? Let us handle the Seoul folks.
Apa, kamu polisi? Biar kami yang urus orang-orang Seoul.
You strut around like you're a big shot officer,
Kau berlenggak-lenggok seperti seorang perwira tinggi,
but you haven't really done anything.
tetapi Anda belum benar-benar melakukan apa pun.
Beolgu. You know he was hanging out with those guys.
Beolgu. Kamu tahu dia nongkrong sama orang-orang itu.
- What are you saying? - Honggi! Honggi! Where are you?
- Apa yang kau katakan? - Honggi! Honggi! Di mana kau?
- Honggi! Honggi, over here! - What?
Honggi! Honggi, ke sini! - Apa?
Shit. Gimme some room.
Sial. Beri aku ruang.
Here, carefully! Put her up here for now.
Sini, hati-hati! Taruh dia di sini dulu.
Hey, bring some cold water!
Hei, ambilkan air dingin!
- Cold water! Shit. Damn. This is nuts. - Give her some air.
- Air dingin! Sial. Sial. Gila banget. - Beri dia udara segar.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 9, FLIP-FLOP
EPISODE 9, FLIP-FLOP
All right, all right! Pilman, time to get your suit on!
Baiklah, baiklah! Pilman, waktunya pakai jasmu!
Stat, stat, stat! Hurry up!
Cepat !
Everyone ready? Let's go! Go on.
Semuanya siap? Ayo! Ayo.
Yeah! Bokgeun! Hurry up! Bring it!
Ya! Bokgeun! Cepat! Bawa!
- Take it. Yeah, come on! Grab the hose!
- Ambil ini. Ayo! Ambil selangnya!
Give 'em plenty of slack!
Beri mereka banyak kelonggaran!
- Here.
- Di sini.
- Yeah, go, go, go, go. Not too fast!
- Ya, ayo, ayo, ayo, ayo. Jangan terlalu cepat!
- Not too fast! Slow down. You can thank me later.
- Jangan terlalu cepat! Pelan-pelan saja. Kamu bisa berterima kasih padaku nanti.
Mmm.
Hmm.
We good? Open the valve!
Kita baik-baik saja? Buka katupnya!
Ready to go!
Siap berangkat!
Oh!
Oh!
Fuck, yeah!
Sial, ya!
Let's get it out, now!
Ayo kita keluarkan sekarang!
All right, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
Put the good ones over there.
Taruh yang bagus di sana.
You see better without all the mud, man?
Kau bisa melihat lebih baik tanpa lumpur, kawan?
Yeah, that's for sure.
Ya, itu sudah pasti.
It's still gonna take a long time to get it all out.
Masih butuh waktu lama untuk mengeluarkan semuanya.
Hey, this one looks great! See?
Hei, yang ini terlihat keren! Lihat?
The intact ones over here.
Yang utuh di sini.
And don't throw away the chipped ones either.
Dan jangan buang juga bagian yang sudah terkelupas.
- Leave them together. - Hey, hey! Here!
- Biarkan mereka bersama. - Hei, hei! Sini!
- Take this. - Whoa, shit.
- Ambil ini. - Wah, sial.
- Oh, wow. Oh, my goodness. - Oh, my word. What on earth?
- Wah, wow. Ya ampun. - Ya ampun. Apa-apaan ini?
All right.
Baiklah.
- Yeah, here we go. - And here, again!
- Ya, ini dia. - Dan ini, lagi!
- Give it here. Yeah. Yeah! - Just put it over there.
- Taruh di sini. Ya. Ya! - Taruh saja di sana.
- Pull! Pull! - Over there. Careful, careful.
Tarik! Tarik! Tarik! Tarik ke sana. Hati-hati, hati-hati.
Yeah!
Ya!
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Kedai Kopi Good Luck
What's your deal? Did someone die or something?
Ada apa denganmu? Ada yang meninggal atau apa?
Your sulking's getting on my nerves.
Kemarahanmu membuatku jengkel.
Hi. Good Luck Coffee.
Hai. Kopi Good Luck.
Hi, I'm calling from Amjado. Owner there?
Hai, saya menelepon dari Amjado. Pemiliknya ada di sana?
It's for you, Madam Jang.
Ini untuk Anda, Nyonya Jang.
What is it now?
Apa sekarang?
Hi, how can I help you?
Hai, ada yang bisa saya bantu?
It's me. Come and get your damn girl. You can keep the money.
Ini aku. Ayo, jemput cewekmu. Kamu bisa simpan uangnya.
Why? What's going on?
Kenapa? Apa yang terjadi?
I don't want her here. She keeps trying to kill herself.
Aku tidak mau dia di sini. Dia terus mencoba bunuh diri.
I'm done. Just come and get her. I don't need this shit.
Aku sudah selesai. Datang saja dan jemput dia. Aku tidak butuh omong kosong ini.
You're such an idiot.
Kamu benar-benar bodoh.
Doesn't matter if you bleed out or not. No one's ever going to care.
Tak peduli kau berdarah atau tidak. Tak akan ada yang peduli.
I already counted these ones here.
Saya sudah menghitungnya di sini.
Shit.
Kotoran.
- Starting to look pretty full in here. - Oh, shit.
- Mulai terlihat cukup penuh di sini. - Oh, sial.
- It's looking pretty good. - Be careful.
Kelihatannya bagus. - Hati-hati.
- Anyway, where was I? - Hey, what you saying--
- Ngomong-ngomong, aku di mana? - Hei, apa yang kamu katakan--
We pulled up over one hundred pieces today, and if we add it all up.
Kami berhasil mengumpulkan lebih dari seratus buah hari ini, dan jika kami jumlahkan semuanya.
Then, we pulled out 389!
Lalu, kami tarik 389!
We're running out of space to hold them all.
Kita kehabisan ruang untuk menampung semuanya.
Well, the shed in Muan that I found will fit everything,
Baiklah, gudang di Muan yang saya temukan akan muat untuk semuanya,
and we can clean the salt off there.
dan kita dapat membersihkan garam di sana.
- Yeah.
- Baik.
Hey, if we're gonna move all these at once,
Hei, jika kita akan memindahkan semua ini sekaligus,
we'll need a big truck at the very least, right?
Kita setidaknya butuh truk besar , kan?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
In Mokpo, no one's gonna care, but in Muan, it might draw attention.
Di Mokpo, tak seorang pun akan peduli, tetapi di Muan, hal itu mungkin menarik perhatian.
No, there's tons of trucks over there.
Tidak, ada banyak truk di sana.
Muan's famous for shipping around all the garlic and onion.
Muan terkenal sebagai tempat pengiriman bawang putih dan bawang merah.
- Oh, yeah? - True.
- Oh ya? - Benar.
- We should be in the clear then. - Yeah.
- Kalau begitu, kita harusnya aman saja. - Ya.
All right, cool. Yeah.
Baiklah, keren. Ya.
Okay. I need your thumbprints here.
Oke. Saya butuh sidik jarimu di sini.
- Can we talk for a minute? - What?
- Bisakah kita bicara sebentar? - Apa?
- All right, here. - Yeah.
- Baiklah, di sini. - Ya.
I need your thumbprint, just right there.
Saya butuh sidik jari Anda, di sana saja.
- Okay. I got it. - You too, Hwang.
Oke. Aku mengerti. - Kamu juga, Hwang.
- Captain Hwang. Come here. - What?
Kapten Hwang. Kemarilah. - Apa?
Huh?
Hah?
Why don't we take some of this to Seoul instead of Muan?
Mengapa kita tidak membawa sebagiannya ke Seoul dan bukan ke Muan?
Why?
Mengapa?
I don't see the point of just leaving it sitting in a shed like this.
Saya tidak melihat ada gunanya membiarkannya begitu saja di gudang seperti ini.
The chairman's wife said she'll buy it from us.
Istri ketua mengatakan dia akan membelinya dari kami.
Heedong.
Heedong.
The way to go is selling it all at once. Okay?
Cara terbaik adalah menjual semuanya sekaligus. Oke?
Not little by little like that.
Tidak sedikit demi sedikit seperti itu.
We don't even know if she still wants the stuff.
Kita bahkan tidak tahu apakah dia masih menginginkan barang itu.
If we sell a few we could at least guarantee a little cash.
Jika kami menjual beberapa, paling tidak kami bisa menjamin sedikit uang tunai.
What's gotten you so impatient?
Apa yang membuatmu begitu tidak sabar?
I need money.
Saya butuh uang.
How much?
Berapa harganya?
A million.
Satu juta.
- What do you need it for? - I just need it. Don't ask.
- Kamu butuhnya buat apa? - Aku cuma butuh. Jangan tanya.
I can't help you right now, kid.
Aku tidak bisa menolongmu sekarang, Nak.
I got a plan already in the works, so just sit tight.
Saya sudah punya rencana yang sedang disusun, jadi tunggu saja.
You think a million is just pocket change?
Kau pikir satu juta hanya uang receh?
- Let's move it up there. - Done with your thumbprints?
- Kita pindahkan ke sana. - Sudah selesai dengan sidik jarimu?
- Yeah. - Give it to me.
Ya. Berikan padaku.
Hwang, can you find us a truck?
Hwang, bisakah kamu carikan truk untuk kami?
- A big one. - Yeah. Don't worry. I got it.
- Yang besar. - Ya. Jangan khawatir. Aku yang urus.
He's not getting any better. What do we do?
Kondisinya tidak kunjung membaik. Apa yang harus kita lakukan?
I'm not sure. I didn't think this would drag on for so long.
Entahlah. Aku nggak nyangka ini bakal berlarut-larut selama ini.
I didn't realize one night of overdrinking
Aku tidak menyadari suatu malam minum berlebihan
would knock him down like this.
akan menjatuhkannya seperti ini.
- Hey, go ahead. - Sir.
- Hei, silakan. - Tuan.
I'm a bit concerned about his brain,
Aku agak khawatir tentang otaknya,
but X-rays limit what we can see.
tetapi sinar X membatasi apa yang dapat kita lihat.
Sometime this fall, Yeonhui University Hospital is getting a CT scanner.
Suatu saat di musim gugur ini, Rumah Sakit Universitas Yeonhui akan memasang pemindai CT.
We can see things better with that.
Kita bisa melihat segala sesuatunya lebih baik dengan itu.
Japan has those. What's the use of waiting around here?
Jepang punya itu. Apa gunanya menunggu di sini?
Unfortunately, flying's off the table. There's too much risk.
Sayangnya, terbang tidak memungkinkan. Terlalu berisiko.
Well, we can't let it get worse.
Baiklah, kita tidak bisa membiarkannya bertambah buruk.
At his age,
Pada usianya,
there aren't many options available.
tidak banyak pilihan yang tersedia.
He needs to get back to work.
Dia harus kembali bekerja.
Speaking of work,
Berbicara tentang pekerjaan,
I heard you carried out a major restructuring.
Saya dengar Anda melakukan restrukturisasi besar-besaran.
Yes, we had personnel changes.
Ya, kami mengalami perubahan personel.
Are you stepping in and overseeing things?
Apakah Anda turun tangan dan mengawasi segala sesuatunya?
No. What do I know?
Tidak. Apa yang saya tahu?
I do simple things. Only on my husband's behalf.
Saya melakukan hal-hal sederhana. Hanya atas nama suami saya.
Oh.
Oh.
But if it came down to it,
Namun jika sampai pada hal itu,
you would take over the company in his stead, wouldn't you?
Anda akan mengambil alih perusahaan itu sebagai gantinya, bukan?
Why not? If I can do the job well, I should.
Kenapa tidak? Kalau aku bisa mengerjakannya dengan baik, aku akan melakukannya.
Seems like you're not very hopeful about the chairman's condition.
Tampaknya Anda tidak terlalu berharap banyak pada kondisi ketua.
I don't know. Things haven't been looking good.
Entahlah. Sepertinya situasinya tidak baik.
No, you're right.
Tidak, kamu benar.
The next three weeks will be very critical for him.
Tiga minggu ke depan akan sangat penting baginya.
He'll be recovered in three weeks?
Dia akan pulih dalam tiga minggu?
Not quite. That time frame will tell us if he'll be able to make it.
Belum juga. Jangka waktu itu akan memberi tahu kita apakah dia bisa hadir.
Is that really it?
Benarkah begitu?
Hmm. Are you saying that he won't?
Hmm. Maksudmu dia tidak akan melakukannya?
I'm saying if that's what you want, it could be possible.
Maksudku, jika itu yang kauinginkan, itu mungkin saja terjadi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Why would I ever want that? Hmm?
Mengapa aku menginginkan itu? Hmm?
Of course. Who could ever consider it?
Tentu saja. Siapa yang bisa mempertimbangkannya?
But maybe, there's a chance that the chairman's condition is too far gone.
Namun mungkin ada kemungkinan kondisi ketua sudah terlalu parah.
Well, I believe I remember the chairman saying,
Yah, saya rasa saya ingat ketua mengatakan,
he wanted to add a medical school to his university.
dia ingin menambahkan sekolah kedokteran ke universitasnya.
I bet.
Aku yakin.
A medical wing is quite essential.
Sayap medis sangatlah penting.
For any university.
Untuk universitas mana pun.
Of course.
Tentu saja.
I look forward to working with you, Chairwoman.
Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda, Ketua.
Likewise.
Juga.
Looking forward to it.
Menantikannya.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Hey, Ma!
Hai, Bu!
Is breakfast ready? We're starving like crazy.
Sarapannya sudah siap? Kami kelaparan sekali.
Crying out loud.
Menangis dengan keras.
Your ma's working her butt off here! Is food the only thing there is, huh?
Ibumu kerja keras banget di sini! Apa cuma makanan yang ada, ya?
I've had it up to here with this!
Saya sudah muak dengan ini!
Food, food, food, all day with you.
Makanan, makanan, makanan, sepanjang hari bersamamu.
Hey, lady, they're kids.
Hei, nona, mereka masih anak-anak.
That's just how they are.
Begitulah mereka adanya.
- That celadon? - Yeah.
- Seladon itu? - Ya.
Then that goes over there. Porcelain goes over there.
Lalu itu ke sana. Porselen ke sana.
Separate jars and plates.
Pisahkan stoples dan piring.
- I got it. - Come on. This way.
Aku mengerti. - Ayo. Ke sini.
Hot dang, guess we're rich now. How much is all this?
Astaga, kayaknya kita kaya sekarang. Berapa semua ini?
Can't we just take them by boat?
Tidak bisakah kita bawa mereka dengan perahu?
Nah, there's a salt farm over that way,
Nah, ada ladang garam di seberang sana,
so a boat won't work.
jadi perahu tidak bisa digunakan.
Mokpo, let's take a truck there.
Mokpo, ayo kita naik truk ke sana.
Damn it.
Brengsek.
Careful with those, please.
Hati-hati dengan hal itu, ya.
- That's money you're holding. - Yeah.
- Itu uang yang kamu pegang. - Ya.
What's all this about?
Apa semua ini tentang?
The hell is going on here?
Apa-apaan ini?
Got the whole damn village working hard for you, don't you?
Membuat seluruh desa bekerja keras untukmu, bukan?
Honggi. We found a gold mine.
Honggi. Kami menemukan tambang emas.
Hey, guess you're not afraid of the police cracking down on you.
Hei, kurasa kau tidak takut polisi akan menindakmu.
Looks like you turned this whole operation into a party.
Sepertinya Anda mengubah seluruh operasi ini menjadi sebuah pesta.
All these folks are getting paid. No one's forcing 'em into this.
Semua orang ini dibayar. Tidak ada yang memaksa mereka.
Look at 'em out there. It's a win-win.
Lihat mereka di luar sana. Ini sama-sama menguntungkan.
Where's Beolgu?
Dimana Beolgu?
Oh.
Oh.
Actually, we haven't seen him in quite a while.
Sebenarnya, kita sudah lama tidak bertemu dengannya .
What are you talking about? He was with you.
Apa yang kamu bicarakan? Dia bersamamu.
He didn't stick around for long.
Dia tidak bertahan lama.
Why?
Mengapa?
Well, I shouldn't say this, but you know how he is.
Baiklah, saya seharusnya tidak mengatakan ini, tetapi Anda tahu bagaimana dia.
Making trouble everywhere he goes.
Membuat masalah di mana pun dia pergi.
Oh. Honggi.
Oh. Honggi.
Hey. You two, a word.
Hei. Kalian berdua, sepatah kata.
Where's Beolgu? You guys are always together.
Beolgu mana? Kalian selalu bersama.
You must know where he is.
Anda pasti tahu di mana dia.
- Uh, well, the thing is, he said he was-- - We had a fight.
- Eh, baiklah, masalahnya, dia bilang dia-- - Kami bertengkar.
Not long after, he ran off.
Tidak lama kemudian, dia lari.
Yeah, Honggi, you know Beolgu can get like that.
Ya, Honggi, kamu tahu Beolgu bisa seperti itu.
And that was how long ago?
Dan itu sudah berapa lama yang lalu?
- Uh… - I think ten days.
- Uh… - Kurasa sepuluh hari.
- Oh, yeah, yeah. - That's right.
- Oh, ya, ya. - Benar sekali.
Did Beolgu say where he was headed?
Apakah Beolgu mengatakan ke mana dia pergi?
No, I don't know. What's with all the questions?
Tidak, saya tidak tahu. Ada apa dengan semua pertanyaan itu?
Beolgu's dead, that's why.
Beolgu sudah mati, itu sebabnya.
What?
Apa?
Oh, what the heck?
Oh, apa-apaan ini?
Oh, man.
Ya ampun.
All right.
Baiklah.
That's enough talking about this here. You're all coming with me to the station.
Sudah cukup bicaranya di sini. Kalian semua ikut aku ke kantor polisi.
I need to look into this.
Saya perlu menyelidikinya.
Uh, Honggi, let's talk for a second.
Uh, Honggi, mari kita bicara sebentar.
Hey, hey.
Hei, hei.
Hands off.
Jangan ikut campur.
Come on, man. We didn't do anything.
Ayolah, Bung. Kita tidak melakukan apa-apa.
Look, we'll figure everything out once we investigate,
Lihat, kita akan menemukan jawabannya setelah kita menyelidikinya,
so let's go.
jadi ayo pergi.
Hey, man, if anyone screwed anything up, it would've been that kid.
Hei, kawan, kalau ada yang mengacaukan segalanya, pastilah anak itu.
So, what are you…
Jadi, apa yang kamu…
What are you trying to take us all in for?
Apa yang ingin kau lakukan pada kita semua?
I know… You know what he was like.
Aku tahu… Kau tahu seperti apa dia.
Yeah, course I know.
Ya, tentu saja saya tahu.
We are cousins.
Kami adalah sepupu.
And you, you were supposed to tell me if anything went sideways.
Dan kamu, kamu seharusnya memberitahuku jika ada sesuatu yang tidak beres.
Uh, hmm.
Uh, hmm.
You're coming in for questioning. Let's get going.
Anda akan datang untuk diinterogasi. Ayo kita mulai.
Hey, let's not do this.
Hei, jangan lakukan ini.
We're so close to being done.
Kita sudah sangat dekat untuk menyelesaikannya.
Turn a blind eye if you can.
Tutup mata saja kalau bisa.
I'll make it worth your while.
Aku akan membuat hal itu sepadan dengan usahamu.
Walk away. You'll like the payout.
Pergilah. Anda akan suka hasilnya.
Cut the crap, and let's go.
Lupakan omong kosong itu, mari kita berangkat.
I can't turn a blind eye this time.
Kali ini aku tak bisa menutup mata.
Come on.
Ayo.
What? Why you dawdlin'?
Apa? Kenapa kamu berlama-lama?
Should I get the cuffs out or what?
Haruskah saya melepas borgolnya atau bagaimana?
What?
Apa?
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
Ketua Cheon Hwangsik
Enter.
Memasuki.
Do you like your new position?
Apakah Anda menyukai posisi baru Anda?
Actually, you have to bring back the executives.
Sebenarnya, Anda harus membawa kembali para eksekutif.
Why?
Mengapa?
Everything we have is under their names.
Segala yang kami miliki ada di bawah nama mereka.
The factory site in Cheonan, the farms in Chuncheon.
Lokasi pabrik di Cheonan, pertanian di Chuncheon.
They're even tied to the slush funds, which is the worst part.
Mereka bahkan terikat dengan dana gelap, yang merupakan bagian terburuk.
Let's just take it all back then.
Baiklah, kita kembalikan saja semuanya ke masa lalu.
To do that, we'll either need their seals or their consent,
Untuk melakukan hal itu, kita memerlukan segel atau persetujuan mereka,
and I wouldn't count on that.
dan saya tidak akan mengandalkan itu.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Hey, buddy.
Hei, sobat.
You gotta eat something or you'll starve.
Anda harus makan sesuatu atau Anda akan kelaparan.
Shit, listen. I'm about to piss myself here.
Sial, dengar. Aku mau kencing di sini.
Untie me for a second.
Lepaskan aku sebentar.
Oh, I can't hold it.
Oh, aku tak dapat menahannya.
- Okay. Come on. We'll go. - Shit. I'm about to burst.
Oke. Ayo. Kita pergi. Sial. Aku mau meledak.
Fine. All right, here we go.
Baiklah. Baiklah, ini dia.
All right, now. Could you untie me?
Baiklah, sekarang. Bisakah kau melepaskanku?
Yeah, I don't think that'd be a good idea.
Ya, menurutku itu bukan ide bagus.
Mmm.
Hmm.
I could hold it for you then.
Kalau begitu, aku bisa memegangkannya untukmu.
Ho-Hold it? What are you doing?
T-Tunggu dulu? Kamu ngapain?
It's not weird. We're both guys. You think I'm gonna get a kick outta this?
Nggak aneh kok. Kita sama-sama cowok. Kamu pikir aku bakal senang dengan ini?
Are you outta your fucking mind? I'd rather piss myself instead!
Kamu gila ya? Mending aku pipis aja!
Ah, sure, go ahead.
Ah, tentu, silakan saja.
Guess that's a good way to keep your legs warm.
Kurasa itu cara yang bagus untuk menjaga kakimu tetap hangat.
But seriously, you can't just be pissing everywhere like an animal,
Tapi serius, kamu tidak bisa kencing di mana-mana seperti binatang,
- so here, you can use this-- - Fuck this shit!
- jadi ini, kau bisa menggunakan ini-- - Persetan dengan omong kosong ini!
Ah, shit.
Ah, sial.
- What? Where'd everything go? - Man, you wanna just settle down already?
- Apa? Ke mana perginya semua ini? - Wah, kau mau tenang saja?
Let go. Let go of me. Shit.
Lepaskan. Lepaskan aku. Sial.
Fine, go do whatever you want.
Baiklah, lakukan saja apa yang kau mau.
Piss yourself for all I care, 'cause I don't give a shit.
Terserah kamu apa, karena aku tidak peduli.
Hey, guys from the government are coming.
Hei, orang-orang dari pemerintah ada di sini.
You're gonna need me.
Kau akan membutuhkanku.
Why are they coming?
Mengapa mereka datang?
It's obvious. They wanna start digging too.
Jelas sekali. Mereka juga ingin mulai menggali.
They're digging here too? Like when?
Mereka juga menggali di sini? Kapan?
Oh, man.
Ya ampun.
Careful! Get some more straw. Put it here.
Hati-hati! Ambil sedotan lagi. Taruh di sini.
Man, I don't know how well these pieces will survive the ride.
Wah, saya tidak tahu seberapa baik bagian-bagian ini akan bertahan dalam perjalanan.
Oh, shit.
Oh, sial.
You were gonna sell me out earlier.
Kau berniat mengkhianatiku sebelumnya.
The hell are you saying?
Apa yang kau katakan?
I saw how Honggi was trying to work you. You were about to spill the beans.
Aku lihat Honggi berusaha mempermainkanmu. Kau hampir membocorkan rahasia.
No, we weren't.
Tidak, kami tidak.
You got no loyalty.
Anda tidak punya kesetiaan.
Can't blame me for not being able to trust you sons of bitches.
Tak bisa menyalahkanku karena tidak bisa mempercayai kalian, bajingan.
Funny to hear that from you.
Lucu mendengar hal itu darimu.
You really think you have any right to say that to the both of us?
Kau benar-benar berpikir kau punya hak untuk mengatakan itu pada kami berdua?
What the fuck?
Apa-apaan ini?
Hey, hey, hey. Knock it off.
Hei, hei, hei. Hentikan itu.
Hey.
Hai.
Shit!
Kotoran!
Is that all of it?
Apakah hanya itu saja?
- Yeah, we're all set. - Yeah.
- Ya, kami sudah siap. - Ya.
- Okay. - Dang, that was rough.
- Baiklah. - Wah, itu kasar sekali.
You can say that again.
Anda bisa mengatakannya lagi.
All right, then, shall we head out now?
Baiklah kalau begitu, akankah kita berangkat sekarang?
I'll ride back here.
Saya akan kembali ke sini.
You'll bust your back though. It's an hour away.
Tapi punggungmu akan sakit sekali. Jaraknya satu jam lagi.
I'll survive. Let's just go.
Aku akan bertahan. Ayo kita pergi.
- Being young sure is nice. - All right, we're off now.
- Menjadi muda tentu menyenangkan. - Baiklah, kita berangkat sekarang.
- I'll see you all on Jeungdo. - Okay. Safe trip.
Sampai jumpa di Jeungdo. - Oke. Selamat jalan.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
- See you later. - Yeah.
- Sampai jumpa nanti. - Ya.
All right.
Baiklah.
- Get in there. We gotta squeeze in. - Come on.
Masuklah. Kita harus masuk. - Ayo.
- Ah, dang, I'm fried. - Here.
- Ah, sial, aku kepanasan. - Sini.
Hey, go easy on the speed, all right? Slow and steady.
Hei, pelan-pelan saja, ya? Pelan-pelan saja.
Relax, grandpa. I'll have us crawling there.
Tenang saja, Kakek. Aku akan menyuruh kita merangkak ke sana.
Anything breaks, it's your share.
Apa pun yang rusak, itu bagianmu.
Damn, you don't have to be such a tight-ass.
Sial, kamu tidak perlu bersikap kikir seperti itu.
Muan, here we come!
Muan, kami datang!
THE CHOHAN BANK
BANK CHOHAN
Go ahead and put it in 83.
Silakan lanjutkan dan masukkan ke angka 83.
Right.
Benar.
THE CHOHAN BANK
BANK CHOHAN
- Hello? - Hi. Is the assemblyman in now?
Halo? Hai. Apakah anggota dewan sudah ada di sini?
He's not here right now.
Dia tidak ada di sini sekarang.
I see. Well, I'm the Heungbaek Chairman's wife.
Begitu. Baiklah, saya istri Ketua Heungbaek.
Would you be able to give him a message for me?
Bisakah Anda menyampaikan pesan untuknya?
Of course.
Tentu saja.
- Just that the coffers are full. - Coffers?
- Hanya saja brankasnya penuh. - Kas?
He'll understand what it means right away.
Dia akan langsung mengerti artinya.
- All right. - All right, thank you very much.
Baiklah. - Baiklah, terima kasih banyak.
Hello, nice to meet you. I'm the branch manager.
Halo, senang bertemu Anda. Saya manajer cabang.
Oh, hi.
Oh, hai.
It's nice to finally meet you. How do you do?
Senang akhirnya bertemu denganmu. Apa kabar?
I realize I should've come in much sooner to meet with you.
Saya sadar saya seharusnya datang lebih cepat untuk bertemu dengan Anda.
I do apologize.
Saya mohon maaf.
And by the way, I'm sorry to hear that the chairman has been very ill as of late.
Dan omong-omong, saya turut prihatin mendengar bahwa ketua sedang sakit parah akhir-akhir ini.
Yes. It's been difficult.
Ya, memang sulit.
Thank you for your concern. I appreciate it.
Terima kasih atas perhatian Anda. Saya sangat menghargainya.
If you have a moment, please have a seat.
Jika Anda punya waktu sebentar, silakan duduk.
There's something we have to discuss.
Ada sesuatu yang harus kita diskusikan.
If you would. Thank you.
Kalau Anda berkenan. Terima kasih.
Sorry for the need to speak with you, especially during a time like this.
Maaf kami harus berbicara dengan Anda, terutama pada saat seperti ini.
Heungbaek has taken out quite a substantial loan.
Heungbaek telah mengambil pinjaman yang cukup besar.
I'm not sure I'm following here.
Saya tidak yakin apakah saya mengerti maksudnya.
Hypothetically speaking, in a situation where the chairman passes,
Secara hipotetis, dalam situasi dimana ketua meninggal,
I'm afraid we'd have no choice but to collect the full amount.
Saya khawatir kami tidak punya pilihan selain mengumpulkan jumlah penuh.
- Right away? - Yes.
- Segera? - Ya.
The loan was meant for him, not anyone else.
Pinjaman itu ditujukan untuknya, bukan orang lain.
Even if that's the case, I mean we're talking about a corporate--
Bahkan jika memang begitu, maksudku kita sedang berbicara tentang sebuah perusahaan--
The only reason we extended the loan to the chairman
Satu-satunya alasan kami memberikan pinjaman kepada ketua
was because he was a VIP client of ours.
karena dia adalah klien VIP kami.
That's why if he were to suddenly pass, we would have no other option.
Itulah sebabnya jika dia tiba-tiba meninggal, kami tidak punya pilihan lain.
So you walk away when there's nothing left to gain?
Jadi Anda pergi saat tidak ada lagi yang bisa Anda dapatkan?
Look, ma'am,
Lihat, Bu,
you're aware that Heungbaek is struggling financially, right?
Anda tahu bahwa Heungbaek sedang mengalami kesulitan keuangan, kan?
- What? - Honestly, the only reason
- Apa? - Jujur saja, satu-satunya alasan
we haven't called in the loan is because we knew the chairman.
kami belum menagih pinjaman itu karena kami kenal ketuanya.
We've been in deficit every year.
Kita mengalami defisit setiap tahun.
That's why we've had to borrow so much.
Itulah sebabnya kita harus meminjam begitu banyak.
And what of his Yeouido project?
Dan bagaimana dengan proyek Yeouido-nya?
When things got tough, he wanted to branch out a little.
Saat keadaan menjadi sulit, ia ingin mencoba hal baru.
The loan he took out was massive.
Pinjaman yang diambilnya sangat besar.
Get me all the loan records you have.
Berikan saya semua catatan pinjaman yang Anda miliki.
It wasn't just the banks. He borrowed from private lenders too.
Bukan hanya bank. Ia juga meminjam dari pemberi pinjaman swasta.
Interest rates were good during the August 3rd debt freeze,
Suku bunga baik selama pembekuan utang pada tanggal 3 Agustus,
but they've been spiking since last year. We've been struggling to keep up.
Tapi harganya sudah melonjak sejak tahun lalu. Kita sudah berjuang keras untuk mengimbanginya.
What the hell was he thinking?
Apa sebenarnya yang dipikirkannya?
Who are these private lenders?
Siapakah pemberi pinjaman swasta ini?
Well, they're loan sharks.
Ya, mereka adalah rentenir.
They ended up giving him a hefty sum in Myeong-dong.
Mereka akhirnya memberinya sejumlah besar uang di Myeong-dong.
We have to pay that as well?
Kita harus membayarnya juga?
As long as the chairman pulls through in the end, it won't be an issue.
Asalkan ketuanya berhasil pada akhirnya, itu tidak akan menjadi masalah.
They still have interest coming in every month.
Mereka masih memiliki minat yang masuk setiap bulan.
They shouldn't call it in.
Mereka seharusnya tidak menegurnya.
If the chairman dies, then what?
Kalau ketuanya meninggal, gimana?
They'll have to call it in because you're not the borrower on the account.
Mereka harus meneleponnya karena Anda bukan peminjam di akun tersebut.
What if I make them more money?
Bagaimana jika saya menghasilkan lebih banyak uang untuk mereka?
They trusted the chairman's way of doing things.
Mereka memercayai cara ketua dalam melakukan sesuatu.
- To them, you're a risk. - So how'd he do it?
Bagi mereka, kau berisiko. Jadi, bagaimana dia melakukannya?
Entertainment, mostly. Lots of booze and hostesses.
Hiburan, kebanyakan. Banyak minuman keras dan pramugari.
- I can throw parties. - Are you willing to degrade yourself?
- Aku bisa mengadakan pesta. - Apa kau bersedia merendahkan dirimu sendiri?
Absolutely. Why not?
Tentu saja. Kenapa tidak?
So bribery, even sex?
Jadi suap, bahkan seks?
You can leave.
Kamu bisa pergi.
Okay.
Oke.
YUNSEONG OB-GYN CLINIC
KLINIK OB-GYN YUNSEONG
I have your test results.
Saya punya hasil tes Anda.
Ma'am, you're pregnant.
Nyonya, Anda hamil.
- What? - They weren't menstrual cramps at all.
- Apa? - Itu sama sekali bukan kram menstruasi.
They were implantation cramps.
Itu adalah kram implantasi.
These tend to start after the egg has been fertilized
Hal ini cenderung dimulai setelah sel telur dibuahi.
and is attaching itself to the lining of your uterus.
dan menempel pada lapisan rahim Anda.
All very normal.
Semua sangat normal.
You have to be careful in the early stages of pregnancy.
Anda harus berhati-hati pada tahap awal kehamilan.
The next time you come in, can you bring the father along with you?
Lain kali kamu datang, bisakah kamu membawa ayahnya bersamamu?
There are things I'll need to go over, some precautions.
Ada hal-hal yang perlu saya bahas, beberapa tindakan pencegahan.
MUAN
MUAN
Oh, son of a bitch. Damn.
Oh, bangsat. Sialan.
I don't remember the road being like this.
Saya tidak ingat jalannya seperti ini.
Uh, we're here.
Eh, kita sudah sampai.
All right.
Baiklah.
Oh, man.
Ya ampun.
Damn it.
Brengsek.
- I never should've offered to sit in back. - Oh, my back!
- Aku seharusnya tidak menawarkan diri untuk duduk di belakang. - Oh, punggungku!
- Is this the shed? - Yeah.
- Apakah ini gudang? - Ya.
My buddy used to store salt here, but should be empty now.
Temanku dulu menyimpan garam di sini, tapi sekarang seharusnya sudah kosong.
- Huh? - Let's see.
- Hah? - Mari kita lihat.
Man, this place looks haunted.
Wah, tempat ini kelihatannya berhantu.
Desalination in a salt shack. Well, if that ain't irony.
Desalinasi di gubuk garam. Ah, kalau itu bukan ironi.
It's not too bad. Let's get a move on.
Lumayan. Ayo kita lanjutkan.
- Yep. - Yeah, all right.
- Ya. - Ya, baiklah.
- Okay. - This is gonna take all day.
Oke. - Ini akan makan waktu seharian.
Doctor. It says here you've changed Chairman Cheon's prescription.
Dokter. Di sini tertulis Anda telah mengubah resep Ketua Cheon.
Uh-huh, there's no need to draw it out any longer.
Uh-huh, tidak perlu diperpanjang lagi.
But I don't think the medication…
Tapi saya tidak berpikir obatnya...
His family told me if he's to die anyway, they would rather keep him from suffering.
Keluarganya mengatakan kepada saya jika dia memang harus meninggal, mereka lebih baik mencegahnya menderita.
Aw, that's heartless.
Ah, itu tidak berperasaan.
You shouldn't judge if you haven't been in their shoes.
Anda tidak boleh menghakimi jika Anda tidak berada di posisi mereka.
I guess.
Kukira.
Oh.
Oh.
Keep this quiet. We're in trouble if this gets out.
Diamlah. Kita dalam masalah kalau sampai ketahuan.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
- Ah, this is hard work. - Ooh.
- Ah, ini kerja keras. - Ooh.
Oh, I'm getting lightheaded.
Oh, kepala saya mulai ringan.
All right, we moved 389 pieces to Muan.
Baiklah, kami memindahkan 389 buah ke Muan.
Here, I need your thumbprint. Hey, you're next.
Sini, aku butuh sidik jarimu. Hei, kamu selanjutnya.
- Uh, right. I got it. - Yeah.
- Uh, baiklah. Aku mengerti. - Ya.
So how are we contacting that lady in Seoul?
Jadi bagaimana kita menghubungi wanita di Seoul itu?
Well, there's no rush.
Baiklah, tidak perlu terburu-buru.
Okay, one for each of you.
Oke, satu untuk kalian masing-masing.
- Here. - Yeah.
- Di sini. - Ya.
Look, if the three of us aren't here, that door stays closed, all right?
Lihat, kalau kita bertiga tidak ada di sini, pintunya tetap tertutup, oke?
- Damn right. - Yeah, of course.
- Benar sekali. - Ya, tentu saja.
Come on, then. Let's get this on.
Ayo, kita mulai saja.
- Uh, get what on? - Cool, right?
- Eh, pakai apa? - Keren, kan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Will this really make us rich?
Apakah ini benar-benar akan membuat kita kaya?
It's worth a lot to some people. They'll pay a fortune for it.
Bagi sebagian orang, ini sangat berharga. Mereka rela membayar mahal untuk itu.
Uh, what the f…
Uh, apa-apaan ini…
Right, but I mean, can I buy a house with this?
Benar, tapi maksudku, bisakah aku membeli rumah dengan ini?
Course you could. Whatever you want.
Tentu saja bisa. Apa pun yang kau mau.
All right, then, let's go.
Baiklah, kalau begitu, ayo berangkat.
And stop kicking them, punk.
Dan berhentilah menendang mereka, bocah nakal.
- So, do they fit? - Yeah.
- Jadi, apakah cocok? - Ya.
- Yeah, they do.
- Ya, mereka melakukannya.
- They're great.
- Mereka hebat.
- What's this? - Here.
- Apa ini? - Ini.
Fuck that bitch.
Persetan dengan wanita jalang itu.
- Hey, uh, when are you getting paid? - In six months.
- Hei, eh, kapan kamu akan dibayar? - Dalam enam bulan.
How the hell am I supposed to run a business like this?
Bagaimana caranya saya menjalankan bisnis seperti ini?
This isn't good.
Ini tidak bagus.
- Hanguk Manufacturing? - Oh, yeah.
- Hanguk Manufacturing? - Oh, ya.
Ma'am, a six-month delay will put us in a really tight spot.
Bu, penundaan selama enam bulan akan membuat kita berada dalam posisi yang sangat sulit.
- Three months will be better. - No, you know how these things work.
- Tiga bulan akan lebih baik. - Tidak, kau tahu bagaimana cara kerjanya.
Here, I heard the chairman's in bad shape.
Di sini, saya mendengar ketua sedang dalam kondisi buruk.
Wild ginseng. For him, please.
Ginseng liar. Untuknya, kumohon.
It's still six.
Masih jam enam.
ISSUED: MAY 12TH, 1977
DITERBITKAN: 12 MEI 1977
Ma'am, these are his new medications.
Bu, ini obat barunya.
He should have them three times a day after a meal.
Dia harus meminumnya tiga kali sehari setelah makan.
You said new medication?
Anda bilang obat baru?
Yes, it's three-weeks' worth.
Ya, untuk jangka waktu tiga minggu.
I made sure there would be no medical complications.
Saya memastikan tidak akan ada komplikasi medis.
- Can you save him instead? - What do you mean?
- Bisakah kau menyelamatkannya saja? - Apa maksudmu?
Well, because, if he dies,
Ya, karena jika dia meninggal,
neither of us will get what we want when it really comes down to it.
tidak satu pun dari kita akan mendapatkan apa yang kita inginkan pada akhirnya.
Oh.
Oh.
- Okay, I'll see what I can do. - He should be able to eat.
Baiklah, akan kulihat apa yang bisa kulakukan. - Dia seharusnya bisa makan.
But I don't want to give him the ability to speak.
Tetapi saya tidak ingin memberinya kemampuan untuk berbicara.
He should see me but not remember me.
Dia seharusnya melihatku, tetapi tidak mengingatku.
He can hear, but he can't judge me.
Dia bisa mendengar, tapi dia tidak bisa menghakimiku.
I understand.
Saya mengerti.
I'll do what needs to be done.
Saya akan melakukan apa yang perlu dilakukan.
In that case, however, I need insurance from you up front.
Namun dalam kasus tersebut, saya perlu asuransi dari Anda di muka.
Like what?
Seperti apa?
We'd benefit from having a full-body CT scanner.
Kita akan mendapat manfaat dari memiliki pemindai CT seluruh tubuh.
Only two hospitals in the country have one.
Hanya dua rumah sakit di negara ini yang memilikinya.
Well, that can be arranged.
Baiklah, itu bisa diatur.
We're one billion in debt, why not two?
Kita berutang satu miliar, kenapa tidak dua?
- Right? - That's all I would need.
Benar kan? - Hanya itu yang kubutuhkan.
Then goodbye.
Kalau begitu, selamat tinggal.
Yes.
Ya.
And in the future, don't come here regarding this matter.
Dan di masa mendatang, jangan datang ke sini terkait masalah ini.
Understood, Mrs. Yang.
Dimengerti, Nyonya Yang.
Uh, we got a call to meet up in Myeong-dong.
Uh, kami mendapat panggilan untuk bertemu di Myeong-dong.
- Myeong-dong? - Yes.
- Myeong-dong? - Ya.
It's the company that gave us the loan.
Itu perusahaan yang memberi kami pinjaman.
The chairman's health scare must be making them feel a bit nervous.
Masalah kesehatan ketua pasti membuat mereka merasa sedikit gugup.
If it isn't one thing, it's another…
Kalau bukan satu hal, maka hal lain…
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
"BUSAN RESTAURANT"
"RESTORAN BUSAN"
- You tired? - Here's your food.
- Kamu lelah? - Ini makananmu.
- Mmm… Smells delicious. - Here you are.
- Mmm… Baunya enak sekali. - Ini dia.
- It's hot. Be careful. - Oh, thanks.
- Panas. Hati-hati. - Oh, terima kasih.
Please enjoy.
Silahkan menikmati.
If you're finished, then let's get out of here!
Kalau sudah selesai, ayo kita keluar dari sini!
We've got a shitload of places we still gotta hit today.
Kami masih punya banyak tempat yang harus kami kunjungi hari ini.
How many suckers did you scam,
Berapa banyak orang bodoh yang kau tipu,
because I'm getting sick and tired of following your ass all over the place.
karena aku sudah muak dan lelah mengikutimu ke mana-mana.
Let me just have a smoke. I gotta catch my breath.
Aku mau merokok dulu. Aku harus mengatur napas.
You got to stuff your belly and now you're chilling outside with a smoke.
Anda harus mengisi perut Anda dan sekarang Anda bersantai di luar sambil merokok.
Living the good life, huh?
Menjalani kehidupan yang baik, ya?
You think that's what this is?
Kamu pikir ini yang dimaksud?
What do you mean?
Apa maksudmu?
That treasure trove of money I left there, huh?
Harta karun uang yang kutinggalkan di sana, ya?
I mean just sitting here thinking about it is driving me nuts.
Maksudku, hanya duduk di sini dan memikirkannya saja sudah membuatku gila.
What are you on about? You got some cash squirreled away?
Kamu ngomong apa? Kamu punya uang simpanan?
The Sinan pottery. The ocean is stacked high with piles of riches.
Tembikar Sinan. Lautan penuh dengan tumpukan harta karun.
- Those are shitty fakes, though. - What the hell are you talking about?
Itu semua palsu, sih. - Apa-apaan sih yang kamu bicarakan?
That's Yuan Dynasty shit right there. A treasure trove, like I said.
Itu benar-benar sampah Dinasti Yuan. Sebuah harta karun, seperti yang kukatakan.
Can't believe I'm stuck here with you assholes.
Tak percaya aku terjebak di sini bersama kalian, bajingan.
You really think that so many guys would be working their asses off
Kamu benar-benar berpikir bahwa banyak pria akan bekerja keras
digging up fakes?
menggali barang palsu?
Come on.
Ayo.
Tell me what's going on with this pottery, explain it to me.
Ceritakan padaku apa yang terjadi dengan tembikar ini, jelaskan padaku.
All right listen,
Baiklah dengarkan,
the government sent divers down there and they got around two thousand pieces.
Pemerintah mengirim penyelam ke sana dan mereka mendapatkan sekitar dua ribu keping.
Turns out they're worth billions on the market.
Ternyata harganya mencapai miliaran di pasaran.
- With a B? - Damn right.
- Dengan B? - Benar sekali.
While the government's been gone we've been looting for a little while.
Ketika pemerintah pergi, kita telah menjarah selama beberapa waktu.
There's this lady over in Seoul.
Ada wanita ini di Seoul.
She said she'd buy the whole haul, but that's only if I'm in on the deal.
Dia bilang dia akan membeli semuanya, tapi itu hanya jika aku ikut dalam kesepakatan.
But here I am with you assholes.
Tapi di sinilah aku bersama kalian, bajingan.
You're just doing those jerks a favor by letting them take my cut.
Kau hanya berbuat baik pada orang-orang brengsek itu dengan membiarkan mereka mengambil bagianku.
What kinda bullshit is that?
Omong kosong macam apa itu?
Is there a lot to dig up still?
Apakah masih banyak yang harus digali?
Right before you took me, things were just getting started.
Tepat sebelum kau membawaku, segalanya baru saja dimulai.
The divers were going on and on about how the sunken ship was loaded.
Para penyelam terus menerus menjelaskan tentang bagaimana kapal yang tenggelam itu dimuat.
Huh… How many you got so far?
Hah… Sudah berapa banyak yang kamu dapatkan sejauh ini?
Let's see, I think around 500.
Baiklah, saya kira sekitar 500.
Man, that kind of haul? Just think about how much that's worth.
Wah, hasil jerih payah sebanyak itu? Bayangkan saja nilainya.
Should we jack the whole damn thing?
Haruskah kita mendongkrak seluruh benda sialan itu?
Billions?
Miliaran?
Oh, Mrs. Yang. There you are!
Oh, Nyonya Yang. Itu dia!
- What are you fussing about now? - It's Chairman Cheon! The chairman is…
- Apa yang kau ributkan sekarang? - Itu Ketua Cheon! Ketuanya...
Oh, is he dead?
Oh, apakah dia sudah mati?
He's awake and eating.
Dia sudah bangun dan makan.
It's been over an hour already.
Sudah lebih dari satu jam.
Seokbae, how many have you got in there?
Seokbae, ada berapa di sana?
Let's see.
Mari kita lihat.
There's 74 here. What you got?
Ada 74 di sini. Apa yang kamu punya?
We've got 56 over here.
Kami punya 56 di sini.
Geez, I'm exhausted.
Ya ampun, aku kelelahan.
- I know. - I'm aching.
- Aku tahu. - Aku kesakitan.
- Diving with no rest, over and over! - Oh, stop aching.
- Menyelam tanpa istirahat, berulang-ulang! - Oh, berhentilah merasa sakit.
Ugh. On top of that, they haven't paid us yet!
Ugh. Lagipula, mereka belum membayar kita!
Hey, man. They haven't paid us yet either.
Hei, Bung. Mereka juga belum membayar kita.
Wait, you've been working for free, too?
Tunggu, kamu juga bekerja secara cuma-cuma?
Look, we'll get paid once everything's been dug out.
Lihat, kami akan dibayar setelah semuanya digali.
Why do you believe that weasel from Seoul?
Mengapa kamu percaya pada musang dari Seoul itu?
How many times have we worked together before, man? Trust me on this.
Sudah berapa kali kita bekerja sama sebelumnya, Bung? Percayalah padaku.
Hey, man, this ain't how it's supposed to go.
Hei, kawan, seharusnya tidak seperti ini.
You let them take advantage! They're working us like slaves,
Kau biarkan mereka memanfaatkan kita! Mereka memperbudak kita seperti budak,
- without any pay. - He's right.
- tanpa bayaran. - Dia benar.
They need to start giving us some money now. This is BS.
Mereka harus mulai memberi kita uang sekarang. Ini omong kosong.
You know what, that's right!
Tahukah Anda, itu benar!
I'm done with this! I'm done, I quit!
Aku sudah selesai dengan ini! Aku sudah selesai, aku berhenti!
- Hey. Quit doing that. - Come on. Let's go.
Hei. Berhenti lakukan itu. Ayo. Kita pergi.
- Screw it. Getting outta here. - I can't do this.
- Persetan. Keluar dari sini. - Aku tak bisa melakukan ini.
Will ya look at that, I'm impressed.
Coba Anda lihat itu, saya terkesan.
Even in a Podunk town like this you're still keeping neat? Man.
Bahkan di kota terpencil seperti ini, kamu masih tetap rapi? Bung.
- Discipline. - Nah, it's just a habit.
- Disiplin. - Tidak, itu hanya kebiasaan.
It's more than that. Nobody else is keeping tidy out at sea.
Lebih dari itu. Tidak ada orang lain yang menjaga kerapian di laut.
Even here you're the only one who cares about that shit.
Bahkan di sini pun, kau satu-satunya yang peduli dengan omong kosong itu.
What do you think, delicious right?
Bagaimana menurut Anda, lezat kan?
- Chew it slowly. - I don't even need to chew it.
Kunyahlah pelan-pelan. - Aku bahkan tidak perlu mengunyahnya.
- Help yourself. - Thanks.
Silakan ambil sendiri. - Terima kasih.
Gwanseok.
Gwanseok.
Yeah.
Ya.
I brought them over. The 300 pieces that I farmed.
Saya bawa mereka ke sini. 300 buah yang saya tanam.
- How'd you get them here? - I used a truck, of course.
Bagaimana kamu membawa mereka ke sini? Tentu saja, saya menggunakan truk.
I was a truck driver in the army, you know?
Saya adalah seorang sopir truk di ketentaraan, tahu?
And the cash?
Dan uang tunai?
At first when the rich folk heard "Sinan pottery,"
Pada awalnya ketika orang kaya mendengar "tembikar Sinan,"
they seemed very interested.
mereka tampak sangat tertarik.
But they wouldn't pay until they saw it with their own eyes.
Namun mereka tidak mau membayar sebelum melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Look at you… All that talk and you didn't bring shit.
Lihatlah dirimu... Semua omonganmu itu dan kau tidak menghasilkan apa-apa.
Hey, what about the money you got from the chairman's wife?
Hei, bagaimana dengan uang yang kamu dapat dari istri ketua?
That ran out a long time ago.
Itu sudah lama habis.
We've got a ton of expenses.
Kami punya banyak sekali pengeluaran.
I mean, we had to get a barge and everything.
Maksudku, kami harus punya tongkang dan semuanya.
We're bleeding cash left and right.
Kita kehabisan uang ke mana-mana.
Hey, Seokbae.
Hai, Seokbae.
What're you doing back so early?
Apa yang kamu lakukan sepagi ini?
The mood is awful out there.
Suasana di luar sana sangat buruk.
They're pissed that you're not paying them anything.
Mereka kesal karena Anda tidak membayar mereka apa pun.
They're all gonna quit if something doesn't change.
Mereka semua akan berhenti jika tidak ada perubahan.
They need something. You gotta start paying 'em what you promised.
Mereka butuh sesuatu. Kamu harus mulai membayar mereka sesuai janjimu.
Okay, still, you shouldn't be coming back before dark!
Baiklah, tapi kau sebaiknya tidak kembali sebelum gelap!
Then you talk to them and figure this shit out.
Lalu Anda bicara pada mereka dan cari tahu masalahnya.
I'm telling you, they're about to blow out there.
Saya katakan padamu, mereka akan meledak di sana.
You saw it, Bokgeun.
Kau melihatnya, Bokgeun.
Fucking idiot, what're you staying quiet for?
Dasar idiot, kenapa kau diam saja?
- Just grill the meat. - Yeah, I know.
- Panggang saja dagingnya. - Ya, aku tahu.
So, how much you got?
Jadi, berapa uangmu?
Look, you've got to pay the divers something.
Lihat, kau harus membayar penyelam itu sesuatu.
Things'll get ugly.
Segalanya akan jadi buruk.
Hey, can we talk?
Hei, bisakah kita bicara?
Why?
Mengapa?
Hang this to dry.
Gantung hingga kering.
- Daesik, come here. - Ugh, shit.
- Daesik, kemarilah. - Ugh, sial.
The hell's wrong with you, man?
Ada apa denganmu, kawan?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hey.
Hai.
When's the government starting the salvage?
Kapan pemerintah mulai menyelamatkan?
Next week.
Minggu depan.
For fuck's sake. Shit.
Demi Tuhan. Sial.
Look, just let me outta here and I can try and…
Lihat, biarkan aku keluar dari sini dan aku bisa mencoba dan...
I'll see what I can do about buying some time for you.
Aku akan lihat apa yang bisa kulakukan untuk memberi waktu untukmu.
How's that?
Bagaimana itu?
The station will be the first place they hit.
Stasiun akan menjadi tempat pertama yang mereka tuju.
I'll take them out for a few drinks
Aku akan mengajak mereka keluar untuk minum-minum
and some nice ladies they can fool around with.
dan beberapa wanita cantik yang bisa mereka ajak main-main.
- That'll hold them off for a day or two. - How can we trust you?
- Itu akan menahan mereka selama satu atau dua hari. - Bagaimana kami bisa mempercayaimu?
Fuck it, whatever then.
Persetan dengan itu, apa pun itu.
I know they're gonna come looking for me either way.
Aku tahu mereka akan mencariku dengan cara apa pun.
Man, if the whole squad were to show up and find you here,
Wah, kalau seluruh pasukan datang dan menemukanmu di sini,
you guys would be screwed.
kalian akan celaka.
Cut him loose.
Biarkan dia bebas.
No way, he'll turn us in.
Tidak mungkin, dia akan menyerahkan kita.
We have to trust that he won't. They're coming in a week.
Kita harus percaya dia tidak akan melakukannya. Mereka akan datang seminggu lagi.
You think he's just gonna forget all this shit?
Kau pikir dia akan melupakan semua omong kosong ini begitu saja?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
The government's sending a team next week, to do salvage.
Pemerintah akan mengirimkan tim minggu depan, untuk melakukan penyelamatan.
Honggi, no bullshit?
Honggi, tidak omong kosong?
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I got a notice. Do you wanna see it?
Aku dapat pemberitahuan. Kamu mau lihat?
Hey, before things get any worse,
Hei, sebelum keadaan menjadi lebih buruk,
- go and cut him loose. - I can't do that.
- pergi dan lepaskan dia. - Aku tak bisa melakukan itu.
We're keeping him here until the job is done.
Kami akan menahannya di sini sampai pekerjaannya selesai.
Then what?
Lalu bagaimana?
Because the crew's gonna quit if they don't get paid
Karena kru akan berhenti jika mereka tidak dibayar
and we're out of cash. It's now or never.
dan kami kehabisan uang. Sekarang atau tidak sama sekali.
What do you want to do? You wanna walk away?
Apa yang ingin kamu lakukan? Kamu mau pergi?
Look, Heedong. You and I should go to Seoul.
Begini, Heedong. Kita harus pergi ke Seoul.
We'll get the money from the Chairman's wife.
Kita akan mendapatkan uangnya dari istri Ketua.
We gotta act fast. Okay?
Kita harus bertindak cepat. Oke?
Everyday we're not diving, we're leaving money on the table.
Setiap hari kita tidak menyelam, kita meninggalkan uang di atas meja.
Then let's just get the money. Come on, Uncle. Why let him go?
Kalau begitu, kita ambil saja uangnya. Ayo, Paman. Kenapa harus melepaskannya?
- Do you really trust him? - Oh, come on, come on, come on!
- Apakah kamu sungguh-sungguh percaya padanya? - Oh, ayolah, ayolah, ayolah!
Just believe me!
Percayalah padaku!
Look, things are gonna get complicated if I end up dead, all right?
Lihat, segalanya akan jadi rumit kalau aku mati, oke?
I'm a cop, remember?
Saya polisi, ingat?
And I took your money. I'm not clean here either.
Dan aku mengambil uangmu. Aku juga tidak bersih di sini.
I'm one of you now, so I gotta do what's best for all of us.
Saya salah satu dari kalian sekarang, jadi saya harus melakukan yang terbaik untuk kita semua.
Come on, let's go! I'll help you all.
Ayo, kita pergi! Aku akan membantu kalian semua.
Look, I'll say it again. I'm in it to the end.
Dengar, kukatakan lagi. Aku akan berjuang sampai akhir.
Well?
Dengan baik?
Let's go. Now or never.
Ayo berangkat. Sekarang atau tidak sama sekali.
- Yeah. - We'll be stuck here
- Ya. - Kita akan terjebak di sini.
- if the tide goes out. Let's move it. - I heard you.
- Kalau air surut. Ayo kita pindahkan. - Aku dengar.
CHAIRMAN CHEON HWANGSIK
Ketua Cheon Hwangsik
Chairman Cheon.
Ketua Cheon.
Welcome back, sir. I'm so glad you're okay.
Selamat datang kembali, Pak. Saya senang Anda baik-baik saja.
Good to see you, sir.
Senang bertemu Anda, Tuan.
We missed you very much.
Kami sangat merindukanmu.
How are you doing?
Apa kabar?
Things aren't great here, sir.
Segalanya tidak baik-baik saja di sini, Tuan.
The two of us were just waiting for you to come back.
Kami berdua hanya menunggu kamu kembali.
We needed your leadership.
Kami membutuhkan kepemimpinan Anda.
Chairman, is it true? Are you really back then, sir?
Ketua, apakah itu benar? Apakah Anda benar-benar kembali ke masa itu, Pak?
Why? Were you wishing I'd be out longer?
Kenapa? Kamu berharap aku keluar lebih lama?
No, uh, we're just glad that you're doing well.
Tidak, eh, kami hanya senang kamu baik-baik saja.
You're glad?
Kamu senang?
Sir, honestly, we're in a bad position now.
Tuan, sejujurnya, kita berada dalam posisi yang buruk sekarang.
Shortly after you collapsed, many of us were let go.
Tak lama setelah Anda pingsan, banyak dari kami yang diberhentikan.
It was for no apparent reason. And--
Itu tanpa alasan yang jelas. Dan--
Think it's unfair, do you?
Menurut Anda itu tidak adil, bagaimana?
You bunch of rat bastards.
Kalian sekumpulan bajingan.
Damn it.
Brengsek.
Oh, sweetie, no.
Oh, sayang, tidak.
Calm down now. Calm down. Can you give him something?
Tenanglah. Tenanglah. Bisakah kamu memberinya sesuatu?
I know your angle here.
Aku tahu sudut pandangmu di sini.
You thought all of this would be yours for the taking when I died.
Kamu pikir semua ini akan menjadi milikmu saat aku meninggal.
That's why you got me drinking like that all night, isn't it?
Itu sebabnya kau membuatku minum seperti itu sepanjang malam, bukan?
Oh, I bet you were happy I fell.
Oh, aku yakin kau senang aku terjatuh.
No, chairman… you've misunderstood…
Tidak, ketua… Anda salah paham…
Quiet! I already know what you traitors were plotting all along.
Diam! Aku sudah tahu apa yang kalian para pengkhianat rencanakan selama ini.
Everything is logged right here! It's written down plain as day.
Semuanya tercatat di sini! Ditulis dengan sangat jelas.
- Um, no, Hwangsik, that's not what-- - No!
- Um, tidak, Hwangsik, bukan itu yang-- - Tidak!
No!
TIDAK!
If she hadn't stepped in… you better believe you would be in prison.
Jika dia tidak turun tangan... percayalah Anda akan masuk penjara.
You should thank her right now!
Kamu harus berterima kasih padanya sekarang juga!
Get out of my sight!
Minggir dari hadapanku!
I don't think I've ever seen something like this.
Saya rasa saya belum pernah melihat sesuatu seperti ini.
At least the fire has been put out.
Setidaknya api telah padam.
I guess it's better this way.
Kurasa lebih baik begini.
Looks like he's doing fine. The worst is behind us.
Sepertinya dia baik-baik saja. Yang terburuk sudah berlalu.
As it stands, that's how it looks.
Seperti keadaannya sekarang, seperti itulah tampilannya.
Oh, and ma'am.
Oh, dan Nyonya.
This is the estimate I mentioned. The one for the CT scanner.
Ini perkiraan yang saya sebutkan. Perkiraan untuk pemindai CT.
You're impatient.
Anda tidak sabaran.
Well, then…
Baiklah kalau begitu…
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Those drugs you gave me. You said they were medically safe, right?
Obat-obatan yang kau berikan padaku itu. Kau bilang aman secara medis, kan?
What do you…
Apa yang kamu…
Oh, please. Do you need me to spell it out for you?
Oh, ya ampun. Perlu aku jelaskan?
Ah.
Ah.
Right. There won't be any problems.
Baiklah. Tidak akan ada masalah.
Let's just say the authorities take a look.
Anggap saja pihak berwenang memeriksanya.
They won't find anything strange?
Mereka tidak akan menemukan sesuatu yang aneh?
No. I mean, the medication is standard.
Tidak. Maksudku, pengobatannya standar.
It's just bad for him specifically.
Itu hanya buruk untuknya khususnya.
All right, that'll be all.
Baiklah, itu saja.
Sweetheart.
Sayang.
Honey, listen.
Sayang, dengarkan.
Okay so, I can tell you what happened.
Baiklah, jadi saya dapat menceritakan apa yang terjadi.
What'd you do with the records?
Apa yang kamu lakukan dengan rekaman itu?
Thing is, Assemblyman Kim needed money quickly, so…
Masalahnya, Anggota Dewan Kim butuh uang dengan cepat, jadi…
You were just lying there, out of it.
Kamu hanya berbaring di sana, tak sadarkan diri.
And that's when all the loan sharks and the banks started coming after me.
Dan saat itulah semua rentenir dan bank mulai mengejarku.
- I had to get cash right away. - Don't tell me.
- Aku harus segera mendapatkan uang tunai. - Jangan bilang begitu.
You withdrew that money?
Anda menarik uang itu?
Yes.
Ya.
I still have it, of course. It's somewhere safe.
Tentu saja aku masih menyimpannya. Di tempat yang aman.
You will return all of it.
Anda akan mengembalikan semuanya.
Yes, but…
Ya, tapi…
This Sinan undertaking of ours is costing quite a lot.
Usaha Sinan kita ini menghabiskan biaya yang cukup besar.
I really think we'll get a good return though.
Saya benar-benar berpikir kita akan mendapat hasil yang bagus.
It's much bigger than we thought it was.
Jauh lebih besar dari yang kami duga.
- I'll take care of every-- - Uh!
- Aku akan urus semuanya-- - Uh!
I won't repeat this…
Saya tidak akan mengulanginya…
Just go and get it back.
Pergi saja dan ambil kembali.
Mm-hmm?
Mm-hmm?
Okay.
Oke.
All righty, I spoke to the villagers.
Baiklah, saya berbicara dengan penduduk desa.
Just come back with the money. They'll work while you're gone.
Kembali saja bawa uangnya. Uang itu akan berfungsi selama kamu pergi.
Don't worry and go.
Jangan khawatir dan pergilah.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Honggi.
Honggi.
You and me, we got no hard feelings, right?
Kamu dan aku, kita tidak punya perasaan dendam, kan?
I'm good, don't worry about it.
Aku baik-baik saja, jangan khawatir.
If you can, keep us aware.
Jika memungkinkan, beri tahu kami.
I can't make it obvious,
Aku tidak bisa membuatnya jelas,
but when they come, I'll call you right away.
tetapi ketika mereka datang, saya akan segera menelepon Anda.
Have one of your guys waiting by the phone to be safe.
Mintalah salah satu orang Anda menunggu di dekat telepon untuk berjaga-jaga.
You hear that?
Kau mendengarnya?
Yeah. See you later.
Ya. Sampai jumpa lagi.
You said you fought with Beolgu. Was that bullshit?
Kamu bilang kamu bertarung dengan Beolgu. Omong kosong, kan?
Why?
Mengapa?
The back of his skull was all busted so…
Bagian belakang tengkoraknya hancur total jadi…
Just wondering.
Hanya ingin tahu.
- You fucking-- shit! - Hey.
- Dasar sialan! - Hei.
- It's all right. Go. Go. - Shit.
- Tak apa. Ayo. Ayo. - Sial.
I knew we shouldn't have let him loose.
Aku tahu, kita seharusnya tidak membiarkan dia lepas.
Are you wanting money for that girlfriend of yours?
Apakah kamu menginginkan uang untuk pacar kamu?
What are you even gonna do with that hillbilly?
Apa yang akan kau lakukan terhadap orang desa itu?
Once you make money, you won't even look twice at her.
Begitu Anda menghasilkan uang, Anda bahkan tidak akan melihatnya dua kali.
- Stay out of it, I got this. - Oh, you got this?
Jangan ikut campur, aku bisa melakukannya. - Oh, kau bisa melakukannya?
She lied to you to get to Seoul, you know that? She was never pregnant.
Dia bohongin kamu biar bisa ke Seoul, tahu nggak? Dia nggak pernah hamil.
Yeah, I already know!
Ya, saya sudah tahu!
Are you in love with her?
Apakah kamu jatuh cinta padanya?
You idiot, you gotta be fucking kidding me!
Dasar bodoh, kau pasti sedang bercanda!
Open your damn eyes, kid.
Buka matamu, Nak.
- Don't you know how dirty these girls are? - What if I don't give a fuck?
- Tidakkah kau tahu betapa kotornya gadis-gadis ini? - Bagaimana jika aku tidak peduli?
You think we're any cleaner?
Kau pikir kami lebih bersih?
That damn idiot kid.
Anak idiot sialan itu.
Welcome home, Mrs. Yang.
Selamat datang di rumah, Nyonya Yang.
Hi.
Hai.
Is he home?
Apakah dia ada di rumah?
The chairman? He went to bed as soon as he got in.
Ketua? Dia langsung tidur begitu sampai di rumah.
I guess he's not feeling any better.
Aku rasa dia tidak merasa lebih baik.
He went straight to bed?
Dia langsung tidur?
Yes.
Ya.
Time to wake up, dear. Wake up honey.
Waktunya bangun, sayang. Bangun, sayang.
You need to take your medicine.
Kamu perlu minum obatmu.
I… I took my meds already.
Aku… aku sudah minum obatku.
Dr. Kim gave you a new prescription earlier.
Dokter Kim memberimu resep baru tadi.
Take it now.
Ambillah sekarang.
Take your time, dear.
Tenang saja, sayang.
Ugh. God, that tastes awful.
Aduh. Ya Tuhan, rasanya sungguh tidak enak.
Anything good for you usually does.
Apa pun yang baik bagi Anda biasanya berhasil.
Once you're better, the company can get back on track.
Setelah Anda membaik, perusahaan dapat kembali ke jalurnya.
Ugh.
Aduh.
Did you return the money?
Apakah Anda mengembalikan uangnya?
Don't worry, I'll do it, dear. Tomorrow.
Jangan khawatir, aku akan melakukannya, sayang. Besok.
No reason to get upset.
Tidak ada alasan untuk marah.
No, I understand.
Tidak, saya mengerti.
I'm the one at fault. I should've asked you first.
Aku yang salah. Seharusnya aku tanya kamu dulu.
Well, how's the digging coming?
Baiklah, bagaimana dengan penggaliannya?
- I told them that we'd take everything. - Okay.
- Aku bilang pada mereka bahwa kami akan mengambil semuanya. - Oke.
I'll set aside good ones for the assemblyman.
Saya akan menyisihkan yang bagus untuk anggota dewan.
All right.
Baiklah.
You did great there.
Kamu hebat di sana.
- All right. Tomorrow's a busy day. - Yeah.
Baiklah. Besok hari yang sibuk. - Ya.
It's okay, I'll get it.
Tidak apa-apa, aku akan mengambilnya.
Sure.
Tentu.
- Yes, hello? - Uh, hello, ma'am.
Ya, halo? - Eh, halo, Bu.
This is, uh, Oh Gwanseok.
Ini, eh, Oh Gwanseok.
I'm in Seoul right now for a little bit.
Saya sekarang berada di Seoul sebentar.
What brings you all the way back to Seoul?
Apa yang membawa Anda kembali ke Seoul?
We heard the government's about to start a salvage operation in our area real soon.
Kami mendengar pemerintah akan segera memulai operasi penyelamatan di daerah kami.
We hired some folks from the village.
Kami mempekerjakan beberapa orang dari desa.
But we're out of cash, and we need your help, ma'am.
Tapi kami kehabisan uang, dan kami butuh bantuan Anda, Bu.
So you need money now, is that right?
Jadi Anda butuh uang sekarang, benarkah?
Things haven't been going smoothly here either.
Di sini pun, segala sesuatunya tidak berjalan mulus.
Um… Is everything all right?
Hmm… Apakah semuanya baik-baik saja?
The chairman's not doing well.
Ketua tidak bekerja dengan baik.
It's a little hard for me to care about the pottery.
Agak sulit bagi saya untuk peduli dengan tembikar.
Um. Uh, sorry to hear that.
Hmm. Uh, maaf mendengarnya.
Why don't we talk face-to-face, then?
Kalau begitu, mengapa kita tidak bicara langsung saja?
How's two o'clock at the Myeongdong Hotel? There's a café there.
Bagaimana kalau jam dua di Hotel Myeongdong? Ada kafe di sana.
See you then, ma'am.
Sampai jumpa, Bu.
Shit.
Kotoran.
What is it?
Apa itu?
I guess Cheon's pretty sick.
Aku rasa Cheon cukup sakit.
We're seeing her tomorrow at two o'clock.
Kita akan menemuinya besok jam dua.
Sure.
Tentu.
Let's go home, yeah?
Ayo pulang, ya?
I can't now.
Sekarang, saya tidak bisa.
Anyway, think it's okay we left the boys in Jeungdo alone?
Bagaimana pun, menurutmu tidak apa-apa kalau kita meninggalkan anak-anak di Jeungdo sendirian?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
Like, they could screw us while we're here.
Maksudnya, mereka bisa saja meniduri kita saat kita masih di sini.
Nah, that's nothing to worry about.
Nah, itu tidak perlu dikhawatirkan.
I think they'll be keeping an eye on each other.
Saya pikir mereka akan saling mengawasi.
You go ahead. I'm just gonna make a call.
Silakan saja. Saya akan menelepon dulu.
Don't show up late and hungover.
Jangan datang terlambat dan dalam keadaan mabuk.
- See you then. - Yeah.
Sampai jumpa. - Ya.
Hey, Uncle.
Hai, Paman.
Yeah?
Ya?
Say hi to Auntie for me. And the kids.
Sampaikan salamku untuk Bibi. Dan anak-anak.
All right.
Baiklah.
MARILYN BOUTIQUE
BUTIK MARILYN
- Where is he? - Hey.
- Di mana dia? - Hei.
Why are you here at this hour?
Mengapa Anda ada di sini pada jam ini?
I was hoping to borrow a little cash.
Saya berharap untuk meminjam sedikit uang tunai.
You and everyone else.
Anda dan semua orang lainnya.
How much money do you need?
Berapa banyak uang yang Anda butuhkan?
A million won.
Satu juta won.
Please don't ask why. I-I promise that I--
Tolong jangan tanya kenapa. Aku janji aku--
I'll make sure you get it back.
Aku akan memastikan kau mendapatkannya kembali.
Don't worry about it. I'm just giving it to you.
Jangan khawatir. Aku hanya memberikannya padamu.
Uh, why?
Eh, kenapa?
- You got a problem with that? - Uh.
Kau punya masalah dengan itu? - Uh.
I'll return it as soon as I can. I appreciate it.
Saya akan mengembalikannya sesegera mungkin. Saya sangat menghargainya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is all I want.
Hanya ini yang aku inginkan.
Don't worry about returning it.
Jangan khawatir tentang pengembaliannya.
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
It's fine. You can go.
Tidak apa-apa. Kamu boleh pergi.
Huh?
Hah?
The hell is g… what?
Apaan tuh… apaan?
You don't think Gwanseok would screw us over, right?
Kau tidak berpikir Gwanseok akan menipu kita, kan?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
In Muan.
Di Muan.
Everything's in that shed. What if he takes off with it?
Semuanya ada di gudang itu. Bagaimana kalau dia kabur bawa itu?
Hey.
Hai.
I got the key right here.
Saya punya kuncinya di sini.
Are you serious? He could just use a hammer to bust it open, you know.
Serius? Dia bisa saja pakai palu untuk menghancurkannya, lho.
That's true.
Itu benar.
Wait, do you think it's okay for us to just sit here?
Tunggu, menurutmu tidak apa-apa kalau kami hanya duduk di sini?
Shouldn't we go check it out?
Bukankah sebaiknya kita memeriksanya?
You're not going anywhere.
Kamu tidak akan ke mana-mana.
No one's going anywhere until he gets back.
Tidak ada yang akan pergi ke mana pun sampai dia kembali.
You kidding me?
Kamu bercanda?
I gotta go home and take care of my kid. I can't just sit here all night.
Aku harus pulang dan mengurus anakku. Aku tidak bisa hanya duduk di sini sepanjang malam.
We're running out of time to dig up everything we can out there!
Kita kehabisan waktu untuk menggali semua yang kita bisa di luar sana!
But you're sitting here, crying like babies.
Tapi kau duduk di sini, menangis seperti bayi.
Crying? I'm not crying.
Menangis? Aku tidak menangis.
Who the hell you think you are, telling us what do?
Siapa sih kau, yang menyuruh kami melakukan apa?
- Hey, now. - What was that?
- Hei, sekarang. - Apa itu tadi?
That's enough.
Sudah cukup.
- What the hell? - What?
- Apa-apaan ini? - Apa?
- Daesik. Daesik. - What is it?
- Daesik. Daesik. - Apa itu?
Shit.
Kotoran.
How you doing tonight, fellas?
Apa kabar kalian malam ini, teman-teman?